このチェックボックスの状況を表す
booleanについて学んだので、
注文表を変更して、ホイップクリームを
トッピングするかしないかを表すようにしてみましょう。
ホイップクリームを選んでORDERを押すと、
注文表にホイップクリームをトッピングするかしないかが
表示されなければいけません。
ボックスをチェックするとtrueとなり、
クリックしないとfalseになります。
Androidはこのボックスのチェックを扱うことができ、
すでにこのアプリのコードでも、
ボタンのクリックを扱う部分を書きました。
後は、このテキストを加えることです。
つまり、ホイップクリームをトッピングするかしないかを
表示して、
ボックスがチェックされているかいないかを基にして、
正しい値を入れなければいけません。
このコードを書き始める前に、疑似コードを見て
コードの役割についての主なアイデアを固めておきましょう。
ORDERボタンがクリックされたとき、以下のステップが
踏まれます。
まずは、チェックボックスからチェック状況を
入手することです。
そして変数に記録します。
これがそのチェック状況です。
Androidがこのチェック状況にアクセスができれば、
その情報をこの注文表のメソッドに
渡すことができます。
３つ目のステップでは、ホイップクリームを入れるか
入れないかを示すテキストを挿入することです。
いくつかのステップに分けてやりたいと思います。
正しいコードかを確認するために、ここにログを作って
実際のチェック状況と合っているかを確かめます。
ロギングは前にもやりましたが、
これもその例の一つです。
log.vと書いて、そしてクラスネームを使います。
ここではMainActivityですね。
そしてログを表示したいという文字列のメッセージを
加えます
ここで金額を表示することによって、
ステップ１の後に
calculatePriceメソッドが正しい値を出すかを
チェックできます。
端末で実行するときに、
このタブと一緒にログをチェックすることができます。
私は、何か問題があるときに、このロギングを使って、
どのコードが問題なのかを探すのに使っています。
その問題を発見し、解消したら
ログを削除します。
なので、一時的に
チェック状況を表示するメッセージを
加えることができます。
使った後に削除するのは、
ログの長さは決まっているからです。
使わないメッセージで埋めてしまうと、
大事なメッセージやエラーが消えてしまう
可能性があります。
端末に注文表にチェック状況が表示されれば、
ログメッセージは必要ありません。
終了したら、このボックスをチェックして、
次に進んでください。